Hello everyone!
cô chào tất cả các bạn nhé
First, let's recite the
Rồi đử đ đầu tiên th các bạn chúng ta
Buddha's name and the Buddha's name before
cầng nh niện Phật và sa hộ nhé trước khi
we begin.
chúng ta hã chuy V
Namo
Nam
Buddha Shakyamuni, Namo Buddha Shakyamuni, Namo
Phật
Buddha Shakyamuni
Ni Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
[music] Dear
[âm nhạc]
students, today,
Ni Kính thưa t thể các em Thì hôm nay ở
in our group, I know that some of
trong nhóm chúng ta thì cô biết là có
you are members of the Youth Club of
những bạn đã ở trong câu cc bộ Tuổi Trẻ
Ho Chi Minh City. In
th Hoàng thuộc khối thành phố Hồ Chí
general, all of you sitting here are
Minh t chung là tất cả các bạn ngồi đây
Buddhists, right? We don't just follow the Buddha's teachings; we respect the
đều Phật phải không Chúng ta không hướng
Buddha, which is why we are
Phật chúng ta có kính Phật thì chúng ta
here today. That is, according to the Buddha's teachings, we already possess the
mới ngồi đây ngày hôm nay tức là theo
Buddha Seed, and that seed has already manifested.
Phật và chủng tử đó thì đã khi phát ví
For example, the Buddha taught us that
dụ như là Đức Phật dạy chúng ta là tất
all sentient beings have Buddha-nature.
cả chúng sinh đều có phật Tính Phật tính
What is Buddha-nature? Buddha-nature is the capacity for awareness, called
là gì Phật Tính là tính nhận biết gọi là
sentient beings. All sentient beings have this
vânn tình tất cả các chúng Hữu Tình của
capacity for awareness, for knowing
chúng ta đều có tính nhận biết nhận biết
and distinguishing.
và phân biệt
If a sentient being lacks this
thì nếu mà chúng sinh nào mà không có
capacity for awareness, they are called non-sentient beings.
tính nhận biết thì gọi là chúng vô tình
But we must...  Sentient beings have
còn chúng ta phải chứnh Hữu Tình có nhận
awareness, so all beings who
biết cho nên tất cả các chúng nhận biết
have awareness have a certain nature, meaning that once they
có nhận biết thì đều có phần tính tức là
have awareness, they will have the ability to
có nhận biết rồi thì sẽ có phân gì phân
distinguish. It is through awareness and distinction that
biệt nhờ có nhận biết phân biệt mà chúng
we will attain enlightenment. That's why it's said that
ta sẽ có giác ngộ đó Thế cho nên gọi là
all sentient beings have Buddha-nature, because
tất cả chúng sinh đều có phật tí đó do
we are oriented towards Buddhahood. So, let me review this for
chúng ta có hướng Phật cho nên cô ôn lại
you a little. There are sentient beings
cho các bạn chút nhá Thế thì có những
whose Buddha-nature hasn't yet awakened
chúng sinh mà Phật tính chưa khai pháp
; they only have awareness, but they can't
thì nó chỉ có nhận biết thôi chứ nó chưa
distinguish between good and evil, right and wrong. If
phân biệt được Thiện Ác chính tà Thế nếu
our Buddha-nature is awakened, then
Phật tính của chúng ta khai phát thì
we will believe in karma. Believing in
chúng ta đã tin được gì nhân quả đ tin
karma means we can recognize
nhân quả là chúng ta nhận biết được
right and wrong, isn't that right? That's the
chính tài kiện đ có phải không Đạ chúng
fundamental thing we call
đấy Cái cơ bản thì chúng ta gọi
our Buddha-nature being
là cái tính Phật của chúng ta được khai
awakened. Or, to put it another way, the
Phan đấy thế hoặc nói cái khác thêm nữa
Bodhi Mind begins to sprout.
đó là Tâm Bồ Đề bắt đầu nó nhú lên Tâm
What is Bodhi Mind? Bodhi Mind is a
Bồ Đề Tâm Bồ Đề là gì Tâm Bồ Đề là tâm
vast mind, a mind of control, and that source of mind will
rộng lớn tâm quản đả và nguồn tâm đó sẽ
help us become Buddhas. When we
giúp chúng ta thành Phật th khi chúng ta
believe in karma, does our mind become vast,
tin nhân quả thì tâm chúng ta có rộng
full of love? Yes, it does,
lớn Yêu Thương V rộng lớn hơn không Có
right? Because we believe in karma,
chứ phải không Vì chúng ta tin nhân quả
we...  We will abandon evil and do good
cho nên chúng ta sẽ bỏ ác Hành Thiện vì
because abandoning evil will alleviate the suffering of sentient beings. Instead of doing
bỏ ác cho nên chúng sinh đỡ khổ đáng ra
good, we harm sentient beings,
chúng ta là mát thì chúng ta hại chúng
right? When
sinh phải không
we abandon evil, sentient beings suffer; when we do good, we
chúng ta bỏ ác chúng sinh bốc khổ chúng
help
ta Hành Thiện thì lại biết giúp đỡ chúng
sentient beings. That's why it's called the Bodhi Mind, which has
sinh nữa Thế cho nên gọi là Tâm Bồ Đề đã
begun to sprout. Isn't
bắt đầu lảy Lộc rồi Đ có vậy không lảy
that right? Here, we call it the development of a benevolent mind. That's why, when you go to the temple, you study and read the scriptures. When you listen to the monks chanting, the development of a benevolent mind is like this. That's it. So, when we go to the temple, the
đó Thế cho nên chúng ta đi đến chùa thì
first thing we must do is to
việc đầu tiên là chúng ta phải làm cho
develop our minds. That's how
kiện tâm của chúng ta được khai phát và
we begin to
Như vậy là chúng ta bắt đầu gì bắt đầu
redirect our lives, isn't it? Developing a benevolent mind
chuyển hướng cuộc đời có phải không nào
means diligently working hard, and
thiện khai phát thì tức là chăm chỉ đm
then the good karma will come. Is
kiện thì quả báo thiện sẽ sổ thôi Thế có
n't that redirecting our lives?
phải là chuyển hướng cuộc đời không đó
That's the task we young people have.
bộ tổi trẻ chúng ta có nhiệm vụ như vậy
The task is to
Nhiệm vụ là phải làm cho mình được
redirect our lives,
chuyển hướng cho cuộc đời
because in this life, we can't
thì trong cuộc đời này chúng ta không
help anyone. I'm saying this now, so
giúp đỡ được ai cả cô nói trế này thì
you all...  Young people are more likely to
các bạn là là tuổi trẻ các bạn dễ nhiều
go to temples than older people.
hơn những người già hay đi hay đi chùa
Life is full of difficulties and
thì kì Cuộc sống còn nhiều cái khó khăn
complexities that require understanding, so it takes
trầm chất đòi hỏi hiểu thì nó sẽ chậm
longer. Here, we say that when we
hơn thì ở đây có nói rằng khi chúng ta
do good deeds, we don't just say "A" to everything. Why?
đi làm thiện là chúng ta không nú A hết
Because when we are enlightened,
ấy bởi vì sao vì chúng ta giác ngộ Thiện
doing good deeds brings us blessings. When we do good deeds,
làm thiện thì chúng ta sẽ được Phước gì
we gain
Phước bán làm thiện thì chúng ta được
wisdom, and therefore we become
trí gợ cho nên chúng ta sẽ là người biết
grateful to those we rely on,
ơn những người ta rút phải không nào Các
right? Because if it weren't for them, where would the
em có đúng không Bởi vì nếu không có họ
blessings come from?
thì ngấy ra phước báo có phải không nào
Where would we get the opportunity to change
thì mình lấy đâu ra thay đổi được cuộc
our lives if no one needed us? If no
đời của mình nếu không có một ai nhờ
one needed us, then
mình không có một ai người ta cần đến
our lives would be meaningless,
mình nữa thì coi như cuộc đời của mình
because where would the blessings come from?
đé tô vì lấy đâu ra Phước phải không
Right? Here, I'll just give a small example.
Đúng không Ở đây cô chỉ nói một ví dụ
For example, we have parents, so
thôi ví dụ Chúng ta có cha mẹ thì chúng
we have someone to repay their kindness. Thanks to repaying their kindness,
ta có chỗ để báo nhiếu nhờ có báo nhiếu
we are better off than
mà chúng ta được vước phần hơn là những
those who no longer have parents. Those who no longer have parents
người mà không còn cha mẹ nữa thì cứ cơ
will have fewer opportunities to repay their kindness,
hội bác Hiếu sẽ ít gì ít đi có phải
right? Therefore, the
không à các em đó Thế cho nên là cái đối
target of our efforts should be...  They come to do good, but they are
tượng mà chúng ta hướng tới để làm thiện
actually killing themselves.
họ chính là người đang giết đẫn mình đấy
First, we must have a
đầu tiên chúng ta phải có nhng cái tư
mindset called a corrupt mindset. The mindset
duy đấy gọi là tư duy đục còn tư duy
of "I'm helping this person, I'm
rằng tôi đang đi giúp người này đấy tôi
helping that person" isn't the true path to enlightenment. That's just a superficial understanding. In
giúp người kia thì tư duy đấy chưa phải
reality, in the law of
tướng việc thôi Còn thực sự trong nhân
karma, they are helping
quả thì họ đang giúp gì họ đang giúp
us, and we must understand it this way. Only then will
mình thấy nhá chúng ta phải hiểu như thế
it be consistent with our understanding.
thì nó mới phù hợp với cái tầm hiểu viết
That's what we truly understand.
của G có đúng là đó thì mới gọi là đúng
That means we must
tầm hiểu thyết của mình tức là mình luôn
always see that we need to change
luôn thấy rằng mình phải thay đổi cuộc
our lives, and to change our lives, we
đời mình mà muốn thay đổi cuộc đời thì
must change our karma.
phải thay đổi nhất quả có phải nào phải
Therefore, young people need to
quả vì thế cho nên là tuổi trẻ rất cần
cultivate virtue and do good deeds because they
tu học rất cần làm phước bởi vì Tuổi trẻ
still have many desires. Those desires are
còn mong cầu nhiều những cái mong cầu Nó
behind us, so we need to
ở phía sau cho nên là chúng ta cần phải
do good deeds. We don't need to
làm phước có phải không cần phải cung
study. So where does the karmic retribution come
học thế thì cái thuốc báo nó được phát
from? We start gradually from
sinh từ đâu thì chúng ta bắt đầu lần hồi
karma. Karmic retribution comes from body, speech, and
thừ nghiệp báo nhá nghiệp báo là từ thân
mind. Similarly, blessings also
khẩu gì khẩu ý thế thì Phước báo nó cũng
arise from body, speech, and mind. Isn't that right?
sinh ra từ thân khẩu ý mà thôi Có phải
If we curse someone, will we suffer karmic retribution? If we
không nào chửi một câu thì có bị nghiệp
speak a lot but it
báo không Thế thì nói nói lăm mà khiến
benefits others, will we gain
cho người ta được lợi ích thì có được
merit? That's why
Phước
we must
không vì vì thế cho nên chúng ta phải
learn Buddhist teachings so we know what to
học phật phá Để chúng ta biết cách nói
say and what to avoid.
lời nào thì nên nói lời nào lên tránh
That's where merit is generated
đấy là một chỗ sinh ra phước
very quickly, abundantly, and
báo rất nhanh rất nhiều và thường xuyên
continuously. Because we're always speaking,
liên tục Vì lúc nào chúng ta cũng nói
don't you see?
đây chúng có thấy đúng không chên Chúng
We must learn. Do you see that we have
ta phải học thì các em có thấy mình có
habits, speech patterns,
những cái thói quen những lời nói thói
and
quen không
habits? If our speech
cái thói quen đó nếu mà lời nói của
has any
chúng ta có cái thói quen nào mà nói
bad habits, then we will suffer
không tốt thì tức là chúng ta sẽ tổn
harm in every single moment, isn't that right?
khốc ngay trong từng sát Na các em có
A single word from us
phải không nà một lời nói của chúng ta
can instantly harm us
khin người lập tức chúng ta sẽ bị tổn kí
in every moment, in every situation, in every word,
phút trong Câ Gi trong sự điệm trong
in every situation, isn't that right?
buôn B trong tất cả mọi B có phải không
Just one word, if we
ạ một đâi nói thôi nếu chúng ta khh
disrespect others, won't we lose
thường người khác thì chúng ta có bị tổn
merit? Actually, I'm just saying
Phước chưa Đáng ra bây giờ cô chỉ nói
that we are accumulating merit
đáng ra là mình đang có phần Phước tích
because we are respected. Being
lũy là được người ta tôn trọng được tôn
respected is sevenfold, and this respect
trọng là bảy đi thì sự tôn trọng này thì
must be complete.  That's enough, kids. First, it
nó phải có đầy đủ đấy Các em ạ thứ nhất
's about appearance, that is, beauty. Is
là về dung sắc tức là sắc đẹp Có phải
n't beauty
không sắc đẹp có được người ta tôn trọng
more respected? Second, it's about
hơn không sắc đẹp thứ hai là về hành
appropriate actions, isn't it? Do you
động phù hợp có phải không nào các em có
see that some people's actions are
thấy có những người có những hành động
very appropriate, and
làm ta cảm thấy rất phù hợp và những
others' actions are inappropriate?
người có hành động ta cảm thấy không phù
Just one word can diminish our reputation,
thôi thì chúng ta có thể tổn giảm đi
causing us to act
khiến cho chúng ta có những hành động
inappropriately. Secondly, it's the same with
không phù hợp thứ hai nữa về công danh
our career; we will
của chúng ta cũng thế chúng ta sẽ bị tổn
suffer because if we respect others,
giảm vì chúng ta có tô trọng thì chúng
we should have a
ta phải có những cái công danh sự nghiệp
good career, a good financial situation. You see, if we
tốt kinh tế tốt các em thấy là còn phân
analyze it further, it's about happiness.
tích nữa thì nó còn về hạnh phúc tức là
A person who is disrespectful
một con người vì coi thường ấy thì nó
loses many things. Just one disrespectful word can
tổng giảm rất nhiều thứ thế chính một
cost us so
mất đi ngẩn đi thứ rất rất
much. You see? A word of
nhiều đó các em thấy không một lời nói
contempt, a word of gossip, a
khinh chê một lời nói thị phi một lời
lie, a word that is untrue,
nói dối một lời nói không đúng không
can cost us so
thật nó cũng nằm mất đi của chúng ta rất
much. Young people, you must
nhiều đó tuổi trẻ các em phải sắc phải
understand this, you must see this,
phải thấy được cái chỗ này phải thấy
then we can begin.  Only now do we understand how
thì chúng ta bắt đầu mới gì mới biết
to accumulate merit, right?
tích lũy Phước báo có phải không nào
We need to be careful in every word
chúng ta mới cẩn trọng trong từng lời
we speak. Being
nói của chúng ta ngồ chúng ta m cẩn
careful is the first thing that causes
trọng cái chỗ đó là chỗ thứ nhất làm cho
us to lose merit and the fastest way to increase it,
chúng ta mất Phước và tăng Phước nhanh
right? Because we
nhất có phải không nào bởi vì chúng ta
use it frequently, and
sử dụng thường xuyên và điều này chúng
we must learn about right and wrong. Because when we study
ta phải học Phi Pháp vì chúng ta học
Buddhism, we know right from wrong, we know
phật pháp chúng ta biết rõ chính tà
which words are right and how to say them,
chúng ta biết lời nào nó và nói bằng
right? We need to maintain
cách nào có phải không chúng ta mới giữ
proper conduct, and this is not
gìn ở phương pháp và việc này không phải
easy, not easy at all. Because we see
dễ không phải dễ bởi vì chúng ta thấy
habits, for example, seeing
thói quen á thói quen ví dụ nhìn thấy
two people doing
hai người này người ta đang làm cái việc
something together, we make a
gì đó với nhau chúng ta đưa ra lời Phạ
rude comment, right? That's a
quê tuần có phải không nào đấy là một
habit that causes us to lose merit, right? A
thói quen mất Phước có phải không thói
habit that causes us to lose merit. But we must
quen rất mất Phước nhưng chúng ta phải
change that habit. We must study
thay đổi thói quen đó chúng ta phải học
Buddhism, contemplate cause and effect, and then
phập pháp quán chiếu nhân quả thì chúng
we begin to speak less. We only speak about what we know clearly, and we do
ta bắt đầu Dần dần ít nói việc gì biết
n't speak about what we don't know clearly.
rõ thì nói chưa biết rõ không
You see, it's not difficult, it's not
nói đó các em thấy không khó không phải
easy either. If we don't learn, we
dễ đâu nhá Nếu không học thì chúng ta sẽ
won't be able to change
không thể gi mà thay đổi lúc thói quê
our habits and our character. Do you see that?
tính của chúng ta các em có thấy đúng
No.  Change is mandatory;
không Không thay đổi được cho bắt buộc
we must learn. Therefore, those who practice
chúng ta phải học cho nên người đi tu
Buddhism cannot simply go to any temple they like. They
Phật không phải là thích đến chùa lúc
must study the teachings and
bắt buộc phải học theo giáo Trì bắt buộc
follow the rules because it is a
phải học theo quy cù bởi vì nó là một
subject of study, not something we can just
môn học chứ không phải là chúng ta đi
memorize. We go to the temple to worship
cầu cnh chúng ta nhớ kiểu đâu có phải
Buddha; we
không Chúng ta đế chùa đễ Phật chúng ta
must respect Buddha because Buddha
phải đễ Phật vì chúng ta kính gì kính
teaches us good words and
phật vì Phật dạy cho chúng ta lời hay ý
good intentions, right and wrong. Only with Buddha can
tốt việc đúng việc sai Có Phật Mới có
we have
được chúng ta cái hiểu biết của chúng ta
correct understanding. We must show reverence, and
đúng đắng chúng ta phải cung kính và
that reverence generates blessings. The blessings we receive from visiting the
chính sự cung kính đó sinh ra phước báo
temple and worshiping Buddha come from our recitation of the Buddha's name,
cho mình cho đến Chùa Lệ Phật sinh ra
right? We come as
tức Phật có phải không nào đến là một
grateful people to maintain our lives, as you
người biết ơn để giữ sinh cô bác các em
see, not just to beg.
thấy không chứ không phải là đến phật để
All our reverence and worship of Buddha will
Cầu xin tất cả sự cung kính lễ bãi Phật
naturally generate blessings
của chúng ta nó tự sinh là Phương báo
for us. But if we go to the temple and
cho chúng ta thế nhưng chúng ta đến chùa
don't worship Buddha, we won't receive
chúng ta không lễ Phật thì không sinh
blessings. It's like going to
được báo cũng giống như là mình đến nhà
your girlfriend's parents' house and not greeting them; you'll
của bố mẹ bạn gái mình không chào lập
immediately receive karmic retribution. Isn't that right?  The
tức được quả báo ngay Có phải hả báo Tứ
four of us always
nhá Anh ông buổi luôn
comment on things, like, "Why is it that when your friend or your lover
vào nhận xét đ sao bác bạn người yêu gì
comes here, you see your parents and you're so young and
đến đây là thấy bố mẹ tặn vớn tuổi này
don't greet them?" That's just a
không chào có phải không Đấy chính là
respectful attitude. It's just
cái tâm cung kính thôi Có phải không lễ
impoliteness. We keep saying
phép thôi đấy chúng ta cứ nói là chúng
we meet Buddha, but we don't show respect like that. I'm just
ta gặp Phật chúng ta không lễ như thế Cô
giving an example. Do you see how much
chỉ nói ví dụ một ví dụ Các em có thấy
merit we've lost? Because, truly,
mất phước hay không bở thật thật sự là
Buddha isn't here, he's just telling us through words,
phật không có ở đây bằng bằng lời nói
but the form of
cho chúng ta biết nhưng hình tướng của
Buddha is also present. If we show
Phật cũng là Phật hiện tiền thế chúng ta
respect, then our image will be reborn.
cung kính thì Quốc bá ch ta tượng sinh
You see, Buddha is a worthy being,
mà các em thấy không Phật là bậc đáng
not a stone. That's self-respect.
kính không đá Kí trên cái Phước Đó là tự
So, let's join the youth club.
nhé Thế chúng ta vào câu lạc bộ người
The purpose is for you to learn and reflect on the
trẻo Mục đích các em V học phản học Lời
Buddha's teachings. The Buddha's teachings are difficult to learn. The Buddha's teachings help
Phật dạy chúng ta khó học Lời Phật dạy
us know what to do and what to abandon,
chúng ta biết được nên làm gì và nên bỏ
and our behavior and actions
cái gì và hành vi hích sử của chúng ta
will be corrected. Is
mới được chỉnh sủa các em ạ Có phải
n't that right? This is a very necessary subject
không tro nên Đây là một môn học rất cần
in our lives because if we
thiết trong cuộc đời của mình vì nếu
don't learn, we wo
không học chúng ta không mu K kiến thức
n't have knowledge. Without knowledge,
không mu kiến thức thì coi như là chúng
we'll act according to
ta hành động theo Bản gì bản năng mà bản
instinct.  What kind of experience is this? Karma? That's
năng là nghiệm gì nghiệp lực nhá Thế cho
why the first club is to
nên là câu lạc bộ đầu tiên là phải tu
study and practice the Buddha's teachings. Because there are
học học lời Phật dạy nhá Tại vì ở đây có
some of you here who don't know about the youth club,
những bạn chưa biết câu lạc bục người
and the youth practice club
trẻ mà của và chên câu lạc bục tu trẻ
places great importance on learning, listening to the
đặt cao vấn đề học học pháp nghe pháp
Dharma, and upholding it. It's very important for
học pháp và giữ dữ rất quan trọng cho
us.
chúng ta
Therefore, we must study in a
vì vậy cho nên chúng ta phải đi học một
way that considers Buddhism a fundamental subject
cách coi phật pháp là một môn học cơ bản
in life, not just going to
trong cuộc đời chứ không phải lay đến
temples to pray and ask for things. We go to temples to pray,
đin chùa đ cầu xin mai đi chùa cầu xin
not just for fun.
không phải đi chùa cho vui chúng ta
In this life, we have to live,
trong cuộc đời này chúng ta phải sống có
right? So we must be
phải không cho nên chúng ta phải phải
responsible for
làm sao có trách nhiệm với chính chúng
ourselves, not just to play and waste
ta chứ không phải để chơi bời chơi lãng
time. Do you agree?
khí thời gian các em có thấy đúng không
Whatever we do, we must
bất cứ một việc gì chúng ta cũng phải
do it for our own benefit, and when we
làm lợi ích cho chúng ta và khi chúng ta
do it for our own benefit, we
viết làm lợi ích chúng ta thì chúng ta
will also benefit others, right?
sẽ làm lợi ích được cho mọi người có
Going to the temple isn't for
phải không nào trên đi chùa không phải
playing; it's for learning!
đi chơi đ chùa đi học đấy nhá Thy chúng
First, let's affirm that
ta đầu tiên chúng ta khẳng định với nhau
going to the temple is for learning. What do we learn?
thế đi chùa là đi học học làm gì học để
We learn to be responsible for ourselves.
chúng ta có trách nhiệm với chính chúng
We must...  It is our responsibility to make
ta chúng ta phải có trách nhiệm làm cho
our lives better, that is
cuộc đời chúng ta được tốt đẹp đấy là
our responsibility, and when we
trách nhiệm của chúng ta và khi chúng ta
live responsibly,
sống có trách nhiệm với chúng ta thì bố
our parents will be pleased, and thanks to that,
mẹ chúng ta sẽ vui lòng và nhờ như thế
we become good caregivers, right?
mà chúng ta trở thành C cô vú phải không
And thanks to making our lives better,
thế và nh nhờ cho chúng ta tốt đẹp là
we have responsibility to society,
chúng ta đã có trách nhiệm V xã hội có
right? That's why
lên có đúng không Các em đó Thế cho nên
studying Buddhist teachings is a very important thing to
cung học phật pháp là một cụ học rất cần
know, my friend. So, let's join the
biết đấy là cô bạn nhé Thế thì vào trong
Youth Club. That's
câu lạc bộ Tuổ trẻ Chính vì như thế cho
why we will have two components: the
nên chúng ta sẽ có hai thành phần thành
first component is registering to study and making
phần thứ nhất là đăng ký thu học cùng
friends, becoming a class that
kết bạn với nhau trở thành một lớp học
helps and encourages each other. Do you agree? If
cùng giúp đẫn nhau sách tấn nhau cho
we want to become good people, we
ta muốn trở thành người tốt thì chúng ta
must have good friends. If
phải có những người bạn tốt chí chứ nếu
we don't have
như chúng ta không có những người bạn
good friends, we can't help each other, right? If
tốt thì chúng ta không giúp đỡ nhau được
we want to become
có phải á n chúng ta muốn trở thành
good people, we must associate with
người tốt thì chúng ta phải chơi với
good people and people with the same
người tốt và phải là người đồng gì đồng
goals. Outside, you often hear about the
chí hướng ở ngoài thì các em hay nghe
Party and its people.
thấy bên A bên Đảng hay gọi là người
What does "comrade" mean? It means having the same aspirations,
đồng chí đồng chí là gì n cùng trí hướng
right? We must have the same
có phải không thì chúng ta phải cùng trí
aspirations: to study Buddhist teachings, understand
hướng là học phật pháp hiểu biết về nhân
karma, and practice the Buddha's teachings to
quả và thực hành lời Đức Phật dạy để
change our behavior and
thay đổi hành vi của mình thay đổi cuộc
our lives. That's what comradeship is, right?
đời của mình có phải là đồng chí hướng
Comradeship means
như thế nhá đồng chí hướng là phải áp
applying Buddhist teachings to change our lives. That's our
dụng phật pháp làm thay đổi cuộc đời đấy
goal. Do you all
là chi lướng của chúng ta các em đồng
agree? Then we must...
nghĩ không à Thế thì chúng ta phải ba
you will be the ones who guide yourselves. If we're
thì các em sẽ là người tự tức là nếu mà
talking about the South, who will be the
nói rằng là ở trong miền Nam này thì ai
one to lead you? You will
là người gối dẫn cho các em các em sẽ
organize yourselves into a
chính là tổ chức ra thành một thành lập
group, like a
gia ngục giống một lớp
class, with a class leader and vice-leader.
học giống như có lớp trưởng lớp phó rồi
There will be this and that to help each other with your
Có này có kia để trợ giúp cho nhau việc
studies. You will manage yourselves.
C học đ là chính các em quản lý các em
You see, you manage yourselves.
thôi Các em thấy không chính các em quản
The club
lý các em còn lại Việ ở trên câu lạc bộ
up there is just for guidance and
trên ấy thì chỉ gọi là hướng dẫn và gì
assistance, but we are the
trợ giúp thôi còn chính chúng ta mới là
ones who are responsible for ourselves, so you will
người có trách nhiệm với chúng ta nên
manage yourselves, help each
chính các em quải lý các em giúp đỡ các
other. We will become
em chúng ta sẽ trở thành những người
comrades, okay? That's what we call it.
đồng chí hướng nhá Thế thì đó gọi là
Practicing Buddhist Dharma. As for
việc tu tập Phật pháp Thế còn lại những
worldly relationships, when you have groups,
quan hệ ở đời thì khi các em có hội nhóm
we must know how to help and support
rồi thì chúng ta phải biết giúp đỡ nâng
each other, right? It becomes an
đỡ nhau có phải không nó trở thành một
organization, a group, people are
tổ chức một tổ chức nó người ta giống
like a club, a team. Life is
như là một hội một nhóm đấy đấy sống có
about love, support, and
gì sống có tình thương sống có nâng đỡ
helping each other, do you agree?
sống có giúp đỡ nha các em có đồng ý
We live by relying on each other.
không đấy sống chúng ta sống án ké nhé
So, from you, there will be mutual support,
Thế thì từ các em sẽ có cái gán ké với
love, sharing, and helping each other.
nhau có yêu thương có chia sẻ có giúp đỡ
It's like in this life we ​​have
coi như cuộc đời này chúng ta có những
like-minded people, we're not alone,
người đồng chị hướng chúng ta không Bơ
right? We must form connections and
Vơ có phải không Chúng ta phải kết duyên
become good friends with each other,
thành những người bạn tốt với với nhau
we will be good friends with
chúng ta sẽ là những người bạn tốt với
each other. That means we will
nhau nhá Đấy tức là đồng chí chúng ta sẽ
be good friends, helping each other.
là người bạn tốt với nhau giúp Lữ nhau
I'm saying that in this life,
đấy thì cô nói rằng trong cuộc đời này
we are living at home, we
ấy chúng ta là đời sống tại gia chúng ta
have so many things to worry about, so many
có quá nhiều cái để lo lắng quá nhiều
things to worry about, it's not that
cái để lo lắng chứ không phải là chúng
we don't have to worry. So,
ta ta không phải lo l thế thì Quỹ thời
we have to dedicate our time to work and
gian chúng ta phải để đi đi làm thì và
life, and we have to dedicate our time to taking care
đời quỹ thời gian chúng ta phải để gì lo
of our families.  We should dedicate some time to caring
cho gia đình Quỹ thời gian phải để lo
for our parents, and a portion of our time should be spent on
cho cha mẹ còn một phần Quỹ thời gian để
friends. Let's dedicate
cho bạn gì bạn bè thì chúng ta hãy dành
that time to
cái quỹ thời gian để cho bạn bè là những
good friends, okay? Now, I'll
th bè tốt à Có được không Bây giờ tôi
just tell you this: for example,
chỉ nói với các em thế này thôi ví dụ
you have a day. If you have a friend, you
Các em có quỹ thời gian là một ngày là
might lose them, but if
này thì mất chơi người bạn kia thế nếu
you have a bad friend, you
các em chơi người bạn xấu thì chúng ta
'll lose them, right? So we
sẽ thiệt thài phải không thì chúng ta
change. We should only hang out with
thay đổi Chúng ta chơi với những người
good people. Friends aren't necessarily
đo tốt thôi Thế thì bạn đâu có phải là
limited to just one person. We can abandon
nhất định đâu chúng ta có thể từ bỏ bạn
bad friends and choose good friends, abandon
xấu để chơi với bạn gì bạn tốt từ bỏ
those who don't share our goals,
những người không đồng chí hướng với ta
right? Let's hang out with people who
có phải không để ta chơi với những người
share our goals, together we can
đồng chếu hướng với ta cùng nhau tìm
understand karma, together we can change our
hiểu nhân quả cùng nhau sửa đổi hành gì
actions, right? Let's live
hành vi có phải không nào cùng nhau sống
according to the Buddha's teachings, and then we'll have
theo lời Phật dạy thế là chúng ta có
good friends. That's how we make the most of our
những người bạn tốt là chúng ta chơi ở
time, isn't it?
trong đó đó hiếu thời gian rồi chứ không
These friends will help us,
bạn này sẽ giúp đỡ cho mình cùng giúp đỡ
share with each other, and not harm
nhau chia sẻ với nhau và không nm hại
each other, right? Let's make the most of our time.
nhau có phải không nào chúng ta nm hại
We believe that we shouldn't
nh chúng ta tin nhết quả chúng ta không
harm each other. That's the
nm hại nhau nhá đó Thế thì đó là cái mục
main purpose when establishing the Youth Club.
đích chủ yếu khi hành lập ra câu Lộc bộ
There are clubs for young people, but you may
th trình đấy thì có nhưng bạn có thể là
not have participated in activities with Ms. L, a
là chưa được sinh hoạt cho cô L một th
young and enthusiastic member of the Golden Youth Club before. And here,
trẻ th th Vàng bao giờ thế và ở đây thì
she'll briefly explain why. Basically, the
cô cũng cũng nói sơ qua tại v ý Căn bản
youth club isn't a
là câu lạc bộ của trẻ không phải là câu
club serving the temple, but
lạc bộ phục vụ cho chùa mà là phục vụ
rather serving themselves.
cho chính gì cho chính mình vô mong ước
The master's wish is for the young people to progress, to
của sư phụ là các ông phải tiến bộ các
understand the Dharma, to serve the world, to be virtuous,
em hiểu pháp và phục đời các em phải hậu
to change. That's the hope for progress towards
húc phải thay đổi đấy là mong bước về sự
enlightenment and fulfillment, continuing the wishes
ph và vong ước đó là tiếp nối mong ước
of the Buddhas, isn't it? The temple is where
của chư Phật có phải không chùa là nơi
we come, where we gather, where
chúng ta đế nơi chúng ta vụ tụ nơi chúng
we meet, where we learn, is
ta gặp gỡ nơi chúng ta học hòn ph có
n't it? And there are times when
phải không nào Thế mà có thời gian Phùng
we come, and we do good deeds. For example,
chúng ta đến chúng ta Câ thế C quả ví dụ
if the temple is in disrepair,
như là cái chùa nó đang hỏng ngóc này
the temple belongs to everyone; everyone comes to
thì cái chùa là của chung ai cũng đến để
listen to the Dharma, to learn the Dharma, right? To cultivate and
nghe pháp để học Pháp phải không Để tu
study, we put our hearts into it. It's
học nên mình pháp tâm Câ quả vào đấy thì
called doing good deeds,
gọi nh là mình đi gì Mình làm phước mình
doing merit.  Whatever blessings we receive, we enjoy them. That's all. So,
làm phước thì mình được gì được hưởng
I'll
cũng thế Thế thôi nhá đó thì cô cũng
briefly introduce the monastic life
giới thiệu qua về đời sống tu tập t chư
at the Golden Number for those who don't know. The
TC ở số vàng để cho một số bạn chưa biết
main purpose of the Golden Number is liberation.
chính là C Giải thát mục đích chính là C
Therefore, the monks have regulations:
thát cho nên là các thầy có cái quy định
from 45 to 75,
như thế nào từ 45 đến 7
the monks will assist the
thì các sư sẽ trợ giúp cho các lớp siêu
newly graduated super-young monks; from 4 to 7 years, they will assist the newly graduated
trẻ mới xuất ra từ 4 năm đến 7 năm là
young monks;
các sư sẽ trợ giúp cho các sư trẻ mới r
and from 7 years onwards, they will
ăn còn từ 7 năm trở lên thì các sư sẽ
specialize in
chuyên tu hẳn cho Dực đấy Các em dõ chỗ
the path to enlightenment. Do you understand this point? To achieve
này chưa để thành tựu con đường giải
liberation for yourselves and to do good for
thoát cho mình và làm dụng phúc cho
sentient beings, to do good for the
chúng sinh làm chữ lươ T cho chú sin đấy
Golden Number, and to share with the Golden Number. When you go to practice at the Golden Number,
chia t Chúa Vàng Và khi đi tu ở chú vàng
you only have a
thì chúng ta chỉ có t chức sự thì Cầm số
phone. For example, at the temple, currently, there are
điện thoại Ví dụ ở chùa thì bâ giờ chỉ
nearly 100 monks during the day.
Viện hiện tại Ban ngày thì gần 100 ch
Only three to four of them
Chư tăng ấy thì chỉ có ba đến bốn người
use phones, while the Golden Number
là cầm điện thoại thôi còn chư t chúa
doesn't use phones at all, only three
bằng là không dùng điện thoại chỉ đến ba
to four of them.  To inform you about the tasks,
đến bốn người để thông tin các công việc
that's all, and around... There are some,
thôi thế và đến tầm khoảng à Có một số
1, 2, 3, 1, 2, and 1, 2 numbers, and then you
thì 1 2 ba một hai số thì thì đến 7:00
have to take off your phone by 7:00 PM, only
tối là phải lột điện thoại còn chỉ có
one number is allowed to have your phone on for the
một số duy nhất là được để điện thoại qu
necessary tasks. The rest,
lên tiể các cái việc cần thết thô còn
Teacher C, will tell you to call before 10:00
lại thầy C lộ đệ thoại trước 10:00 tối
PM, and after the tasks, he will write them down, and before
nm ở sau công việc thầy ghi và à trước
9:00 PM, so that after the tasks, you have to go to the temple for the final self-examination ceremony. The
9:00 tối để sau cô việc phải vào lễ kiểm
golden rule is not to carry a phone, and secondly,
vàng là không cầm điện thoại thứ hai
not to have personal money. That means everyone who
không có tiền riêng Tức là tất cả những
receives money will contribute to the
ai cũng dừ được tiền đó đều đ th b vào
temple's public service,
công Lức của chùa để làm các cái việc
not to carry personal money or accept private donations.
chung không cầm tiền riêng không nhận
To help you understand,
cũng dường riêng đy để các em hiểu tức
when we go to work, we don't
là khi chúng ta đi làm chưa nhện cũng
receive donations; only the master accepts them.
dường chỉ duy nhất sư phụ thì nhận thôi
Anyone else who wants to donate should
đ chưng còn lại ai muốn cũng dường thì
send money to the temple. The monks
bề vì gềnh chùa gửi về chùng ch Chư tăng
don't have money to spend. The
không có nh không tiêu tiền trên Chư
golden rule is for those who don't have money,
tăng chú vàng là cho người không có tiền
except in cases where they are assigned to do a task and
chừ trường hợp được giao đi ph sẽ được
need some money. That's all.  The
cần cái tiền gì đó đi thôi thế và Chư t
golden masters have no personal possessions. Having
chúa vàng thì không có tài sản riê đã tu
reached the level of cultivation in the forest,
đến cái cấp độ đ ở chuyên khu trong rừng
the masters only have three taels, three taels and one hundred silver coins. Then, the five
thì các thầy chỉ có ba y thôi 3 y và một
demons above have silver coins
bỷ bác thôi đế nă quỷ trên tu có cái bạc
like you see in the video. Some of you may have
như các em B xem có một số em có thể là
seen it in the video, meaning the masters' lives
xem trên video tức là cuộc sống của các
are like that. When they are still cultivating, that's how it is.
thầy là như vậy đến lúc còn chuy Tu là
And when they go on duty
như vậy thế còn lúc đi phận sự ở bên
outside, the masters use RT
ngoài thì các thầy có thầy sử dụng là RT
to travel; they can't walk on dirty ground and
để đi chứ không thể đi trên đất song bẩn
then go into people's houses like
xong lại đi vào nhà người ta được như
in the video. The masters use it except for
trong dựng các thầ sử dụng trừ những
friends, you see? Master, so that you understand, so that
người bạn thấy không Thầy nhe để cây
our life of cultivation is
hiểu để cái cuộc sống tu tập của chúng
focused on V. We understand that, of
ta chúa vào V chúng ta hiểu rắ thế B
course, the life of cultivation is
đương nhiên là của sục th tập là cuộc
very happy and peaceful.
sống rất là hạnh phúc rất là an làng rồi
Later, when you continue your studies and progress,
đấy thì sau này các em tu học còn phát
you will understand that. So, I have
dần thì các em sẽ điểu đó Thế thì cô đã
introduced the first thing: the
giới thiệu về thứ nhất là về cái ước
master's wish for the
nguyện của sư phụ mong muốn cho cô c
young disciples to establish a path, to
tình trẻ lập để gì lập để mong chúng ta
learn the Dharma, to apply it, so that
học pháp chúng ta ứng dục để cho cuộc
our lives
đời chúng ta một hạnh phúc
will be happy and progress.  The first thing is
được thăng tiến về mọn lành thứ nhất về
spiritual goodness, the second is waiting for life; is it about spiritual
tâm linh thứ hai về đợi sông có phải
growth, advancement, and
tinh được tăng trưởng tăng thăng tiến đ
improvement? Is it about a pure and noble soul?
tốt đẹp lên V tâm hồn được thanh cao
Living with
thên có phải không sống với các cái
good morals and valuable ethics is essential, and the
nguồn đạo đức tốt đạo đức quý đó thế và
material aspects of life must
đời sống về vật chất bên ngoài phải được
change because of the effort and effort required.
thay đổi bởi vì phải nỗ lực thay đổ nhên
Therefore, some people
thả đó cho nên có những người thì cuộc
may do a
đời người ta có thể là người ta làm rất
lot in their lives.  Money, but if the
nhiều tiền nhưng cái đồng tiền l chưa
cause and effect of wealth are not properly understood, then in the next life, people will
đúng nhân quả thì đến đời con người ta
squander it all and won't be able to enjoy it. That's
phá hết thôi cũng không được hưởng mà
why the Buddha taught that wealth can be
thế cho nên Đức Phật dạy là tài sản có
recorded by seven
thể ghi ra bằng bảy
hard things: theft, corruption, corruption, illness, robbery, theft, and
cứng đó là gì đó là trộm cắt đó là quan
destructive evil.
cước đó là nửa đảo đó là con ác tàn phá
We see this in our youth. We
đấy chúng ta thấy ở tuổi B em Các em
see many families being ruined by their children, their
thấy có nhiều gia đình bị con cái nó
property being destroyed. People call it the Buddha's
tài sản không đ người ta gọi là Đức Phật
call it destructive evil. So, because
gọi là con ác tàn phá đó Thế thì vì
we must believe in karma, when
chúng ta phải tin nhân quả cho nên khi
we understand karma correctly and do the
chúng ta tung đúng nhân quả chúng ta làm
right things, we will not suffer or
việc đúng thì chúng ta không bị khổ não
be troubled. When we
không bị phiền não Khi chúng ta làm
don't earn a lot of money,
không được nhiều tiền bởi vì đồng tiền
that money will remain ours; it won't be
đó sẽ là đồng tiền của mình nó không bị
lost if we act according to the law of
mất đi nếu chúng ta làm đúng nhân quả
karma. It's not about having little, but about being sure and
đúng thịch Tâm K mà ít nhưng mà gì mà
happy, about being too hasty and demanding. If we are greedy, we
chác mà vui hấp tấp quá cứ đòi thì chúng
will be great followers of the Buddha.
ta cứ tham la là người đại của phật Tại
Therefore, we must strive, my children,
g chúng ta phải nỗ lực các em ạ chăm
diligently and diligently to create wealth, diligently and
chỉnh nỗ lực phấn đấu để làm ra bài sản
diligently to create
chăm chỉnh nỗ lực phấn đấu để làm thân
wealth.  The Buddha taught that wealth acquired through clean hands means
tài sản bằng bàn tay sạch sẽ Tức là
there is no theft, no deception,
không có trộm cắp không có lừa gì không
no fraud. That wealth is very pure. The
có lừa về đó thì cái tài sản ấy nó rất
Buddha taught that if
là Vũng bầ Đức Phật dạy chết chỉ cần các
you believe in karma, your life will be free from suffering and you
em tin được nhân quả thì đời sống Các em
won't be envious
không phiền não không bị thanh gua với
of others or engage in unwholesome actions.
gì với người ta để mà làm cng bất thiện
We may be envious of talent, of skills, of craftsmanship, of
chúng ta có ganh đa về tài năng vì về gì
making electrical equipment, of a
về tài năng về rèn điện để vật điện cái
trade, of having a truly good skill. We should
nghề cái tay nghề cũng ra thật tốt có
strive for
phải không thấy h ganh đua để gì để phấn
excellence, not to become successful. That's why, as you
đấu một cách chân chính chứ không phải
study, you will gradually become more capable. If you are more capable,
em học thì tần dần các em sẽ tií nhất
you will live a
Khả tií nhất khỏ thì các em sẽ sống Cò
more peaceful life, free from the
cuộc đời gì gì nó được an thành hơn giữ
suffering of life.
những cái khổ đau ở đời có phải không đó
That's my sharing with you about the
nhá Thì đấy là cuộc chia sẻ cho các em
purpose of liberation. For young people,
về mục đích của không lệ cụng tuổi trẻ
first, to achieve liberation, you must
như vậy th đầu tiên muốn giải thoát phải
liberate yourself from the attachments in your heart. The attachments in your heart, the
giải thoát khỏi cái tình ở trong tâm cái
love in your heart, that
tình ở trong tâm cái ái ở trong tâm mà
leads to true love. If
các xư đi đến thì đi đến chân ái cái là
we are currently experiencing attachment, we must
chúng ta đang là ái dục thì các sư phải
abandon attachment.  Go to True Love, True Love
từ bỏ ái dục để đi đến Trân ái Trân ái
is compassion for all beings. Peace and
đó chính là từ bi với muôn loài Bình
equality mean not harming living beings, but
Đặng không xâm hại đến chúng sinh mà
rather not causing them to die. What about
thường làm nó kí chúng sinh gọi chết nhé
us, who are clinging to worldly desires, calling it love and
thế còn chúng ta đang là ái dủ gọi là ái
attachment? Then you monks must
nghiểm có phải không đấy thì các sư phải
abandon the worldly desires and go to the path of true love.
từ bỏ cái Ánh rụ đi đế pi chân đ đấy Các
You must understand why this is so. It's
em phải biết là tại sao như vậy đấy là
because you monks are abandoning worldly desires and attachments, which give rise to
do là các sư đang từm bỏ những cái phi
evil. For example,
sinh ra các cái vất Hịa ví dụ đây là vợ
if someone hits my wife, I will hit them back.
tôi nếu mà ai mà đánh và vợ tôi tôi đánh
That person will then give rise to
luôn cho chạ th cái ai ấy thì là sinh ra
evil, suffering, and
cái gì cái bất thiện cái đau khổ còn
worldly desires. But you monks have a sense of self-control, and
chất ắn thì các ngài được tình đảnh đ
everything has a certain balance, so there
tất cả đều có một tỷ rương như vậy cho
will be no evil,
nên nó sẽ không không có bất thiện đúng
right? Without evil, I will
không Không có bất thiện thì ở đây C cô
also share a
cũng chia sẻ một
little bit. Sometimes you don't understand the meaning of those who have renounced
chút nhiều lúc mà các bạn chưa hiểu đến
worldly life.
cái người xuất gia ấy thì các bạn hiểu
Why can they renounce worldly life? Why
tại sao có thể bỏ được đời nhỉ Vại sao
can they become monks? Do you
có thể đi xuất gia được nhỉ Các bạn có
want me to share more? Do you want me to explain?
muốn cô chia sẻ muốn cô bật nghĩ
This is very interesting because
không Cái này rất là hay đấy bởi vì
we  We come into this world through emotions.
chúng ta đến với đời bằng cảm xúc các
We come into this world
Phả Các em chúng ta đến với đời hoàn
entirely through
toàn là bằng cảm
emotions; emotions control us.
xúc cảm xúc nó chi phối chúng ta chúng
We are in this world because of emotions. Is it true that when you
ta ở ở đời là B Cảm Xúc Có phải các em
love someone, it's because of emotions? You have
yêu ai là do cảm xúc không Mình có cảm
feelings for this person, you have feelings for
xúc với người này có cảm xúc với người
this person, right? So, love
này có phải không Thế tro nên yêu cũng
is also an emotion. The color of your clothes you like to wear is
là cảm xúc quần áo các em thích mặt màu
also an emotion. Isn't that right?
gì nó cũng là cảm gì Cảm Xúc Có phải
And being nice to someone is also an emotion, not being nice to someone is also an emotion.
không và các em tốt với ai cũng là cảm
Emotions are
xúc thì cảm xúc này nó được được được
divided into two
phân bởi vì hai cái hai cái trạng thái
prominent states: love and
nổi bật đó là gì Yêu Và gì yêu và ghép
dislike. If you like someone, you
ưa và không gì ưa và không ưa có ưa thì
have an emotion; if you dislike someone, you have no
có cảm xúc không ưa thì có cảm gì không
emotion. And monks
có cảm gì không có cảm xúc và các sư thì
have one emotion, which is compassion. That means
có một cái cảm xúc đó là từ bi tức là
we must balance our emotions.
chúng ta phải cân bằng cân bằng cảm xúc
We are currently experiencing emotional imbalance,
chúng ta đang bị không cân bằng cảm xúc
aren't we? When we love someone, we
có phải không yêu người này Lúc yêu thì
love them intensely; when we hate someone, we hate them intensely. When emotions are
rất yêu lúc ghét thì rất ghét cảm xúc
unbalanced, they create
bằng cho nên nó tạo thành gì tạo thành
waves, and those waves are suffering.  Is
sóng và sóng đó chính là phiền não Cô
that easy to understand? Yes, it's easy to
nói thế các bạn có dễ hiểu không là dễ
understand. For example, if we're in love with someone but
hiểu Ví dụ như ta đang yêu người này mà
after a while we don't like them anymore, wouldn't that be frustrating? Very frustrating, it's all within our emotions. Or if we're loved but then we're not loved anymore, wouldn't we have feelings? Those feelings change, so they
lúc gì nó thay đổi cho nên nó sẽ tạo
create waves of frustration, right? It's
thành sóng phiển não có phải không Nó
like a change in pressure;
cũng giống như thay đổi áp suất đấy thì
what does that create? A change in pressure creates a
nó tạo nên gì thay đổi áp suất thì nó
storm, right? It creates
tạo nên bão có phải không tạo nên áp tấc
a lot of pressure, right? And that
nhiều Đỡ có phải không Và cái sự thay
change creates waves of emotion; in
đổi nó tạo nên sống điển thì trong tâm
our minds, emotions change and create... A
chúng ta thay đổi cảm xúc và tạo kể ạ
person who is spiritually balanced has the ability to balance their
người lin tung người ta có khả năng cân
emotions, and when they achieve
bằng cảm xúc và ng khi người ta đạt được
emotional balance, they are
đến sự cân bằng cảm xúc thì người ta gì
usually in a state of peace, in a state of suffering,
người ta thường Hẳng trong hoan hình
not in death. It's not that people who become monks
thường Hẳng trong tử Bi chứ không phải
lose their emotions, right? Many people ask, "Why do they become monks?
người đi tu mất cảm xúc nhá nhiều người
Why abandon
H sao lại đi tu như thế Sao lại bỏ đời
worldly life with so many joys? Joy comes from emotions,
đời nhiều cái vui thế vui là do cảm xúc
but people have a state of tranquility, meaning
nhưng người ta có cái v thền Tịnh tức là
they are in the process of balancing their
người ta trong quá trình cân bằng cảm
emotions, right? Isn't that right? It's not that...
xúc thôi Có phải không chứ không phải
People who are emotionless don't have emotions, but they
người r không có cảm xúc nhưng người ta
elevate their emotions to a certain level, reaching a state of constant
lâng tầng cảm xúc người ta đến đến một
compassion and joy. Isn't that right? We haven't
bi thường hầng hoan hỉ có phải không nào
used the pyramid yet, we haven't used what
còn chúng ta thì chưa chưa sử dụng tháp
we call a method of balancing
vàt để chúng ta gọi là một pháp môn cân
emotions. You see? We
bằng cảm xúc không có thấy chưa chúng ta
have to live through the waves of suffering and turmoil,
phải bị sống gì sóng phiền nng chi cô
not have emotions. Mai met a
chứ không phải có cảm xúc nhá em Mai gặp
young monk and asked, "Why don't you monks have
cá sư trẻ bảo sao th các sư lại không có
emotions? The food tastes so good, the clothes are so
cảm xúc với đời ăn thì ngon thế mặc thì
beautiful." Isn't that right? It's not that the monks
đẹp thế Có phải không Không phải các sư
have emotions, but they are using a
có cảm xúc nhưng chỉ là đang sử dụng để
method to balance them. They use a form to
cân bằng cảm xúc cơ sử dụng hình thức để
balance their emotions. That emotion reaches
cân bằng cảm xúc cảm xúc đó nó đi đến
a state where it's still, no longer disturbed, no longer agitated, reaching
cái chỗ gì không động không bị sóng nữa
absolute peace and happiness. That's
là được đạt được về an vô hệ phúc tuyệt
not about being happy,
đối nhá đó chứ không phải lúc vui lúc gì
sad, in love, or hateful anymore.
lúc buồn lúc yêu lúc gì lúc ghét nữa nhá
So you can form a
để các bạn có thể lập tập họp thành một
group, and then we can
nhóm thế xong rồi sau đó thì chúng ta sẽ
have many activities together, for example,
có nh cái hoạt động chung với nhau ví dụ
practicing meditation. Later,
như là tu tập sau này chúng ta có thể
we can dedicate ourselves to charity,
đắm quỹ thì chúng ta có thể đi từ thiện
meaning we do many things together.  Regarding
tức là chúng ta làm nhiều việc thì cái
charity, first and foremost, the important thing
từ thiện ấy đầu tiên cô thì quan trọng
is to be generous and kind within the group first, and
là tưng tiện rút lỡ nho trong nhóm trước
then remember to be generous outside. The
xong rồi nhớ Tưng tiện Cái bên ngoài
teacher said, "Be good wherever you are,
người ta Thầy nói cái câu là tốt đâu thì
but at least be good at home
tốt nhưng ít nhất phải tốt đi trong nhà
first, then be good outside, right?"
trước rồi Tốt ra đến ngoài phải không
So, I emphasize being
các em thế cho nên là cô chú trọng là sẽ
generous within the group first, and only then can
tự tiện trong nhóm trước sau đó thì
we be generous outside.
chúng ta mới đi từ tiện ở bên ngoài n đó
So, we're starting something
Thế thì chúng ta cũng gọi là bắt đầu gì
complicated by following our community,
tích lị phức bắng theo hội chúng của
okay? We can help
chúng ta nhá thì chúng ta có thể giúp đỡ
each other with difficulties,
nhau những khó khă này khó khăn kia
share with each other sincerely, there's nothing to be
chúng ta chia sẻ vớih em thật lòng nha
afraid of. Because here, I'll
không có gại gì cả bởi vì ở đây cô nói
add another point:
thêm một điểm nữa này các em này chúng
we must understand that we
ta phải xác định một điều là tất cả
are all bad people. If we're bad, we'll
chúng ta đều là người xấu con xấu thì
fix it, not if we're good. It's just that some
sửa chứ tốt thì sửa gì Chỉ có cái là
people's bad points show up at certain times,
điểm xấu của người này nó ra lúc này
not that
điểm xấu ra lúc kia thôi chứ không phải
we're always bad.
chúng ta thường Hằng lúc nào xấu nhưng
We have many bad points, so
chúng ta còn cái xấu nhiều thế cho nên
absolutely, we shouldn't take other people's bad points as our own, okay?
là tuyệt đối chúng ta không lấy xấu cái
The club
có được không trong cái câu lạc bộ thì
has very strict rules.  Absolutely
có quy đị rất là nghiêm ngạc tuyệt đỗi
do not speak ill of others because if we go down the
không đi nói xấu bởi vì chúng ta đi lối
wrong path, we will lose our blessings.
xấu người chúng ta sẽ mất Phước ở cái
If we cling to people without understanding or
phần ôm chặc người không hiểu không
empathy, when we
Không cảm thì đến lúc cuộc đời chúng ta
encounter difficulties in life, we will have no one to
gặp phải cái gì chúng ta không có ai
protect us. This kind of negativity is
giết đỡ Như xấu đâ nó có một cái nguy
dangerous; in our lives, we face
hiểm thế trong cuộc đời chúng ta hoả nạn
hardship and misfortune. Because we
khó V người dư động chúng ta Vì chúng ta
often speak ill of
hay đi nói xấu
others, we speak deceitful words,
người chúng ta nói những lời nói rối thì
causing them suffering. If we speak untruthfully and
khi về người làm cho người phải đ khổ
lose their benefits,
nói là không thật mất lợi ích của người
then in our lives we will still experience
thì chúng ta trong cuộc đời chúng ta Vì
much suffering. Because we have already accumulated
chúng ta còn đ nhất nhiều cái khổ thì
karma from our past lives,
nghiệp kiếp trước chúng ta đã ây rồi
we are now fully
trong cuộc đời này là chúng ta hoàn toàn
embracing the karma of our past lives in this life.
đón nghiệp kiếp trước cộng với gì nghiệp
Therefore, we must
Phước kiếp này thế cho nên chúng ta nỗ
actively strive to generate blessings in this life
lực tích cực sinh ra phước báo kiếp này
to transform the karma of our
để chuyển hóa nghiệp kiếp trước kếp số
past lives. By doing so, we will fully
kiếp trước C chúng ta sẽ lấy hoàn toàn
receive the blessings of our past lives, plus the blessings of this life. Is
được cái Phước của kiếp trước cộng Phước
n't that better?
cước cái thế là tốt hơn phải không Tại
Because in life, there is both blessings and
vì cuộc đời Lào cũng có phước và có gì
sins. Therefore, we must
có tội mà thế cho nên chúng ta Làm sao
reduce the frequency of committing sins in this life, and
giảm tần gây tội Kim này nữa phải chuyển
transform the karma of our past lives.
hóa cái cái kỹ nghiệp của Kim trước và
We will take the merits from our previous lives and add them
chúng ta sẽ lấy Phước kiếp trước cộng
to the merits of this life to make it happier. That's how it should be. Therefore,
với Phước kiếp lại để cho nó hạnh phúc
in the
hơn phải thế cho nên ở đây thì trong quy
club's rules,
định của câu lạc bộ ở khng khối là chúng
we absolutely must not speak
ta tuyệt đối không nói xấu nhau không
ill of each other. If there's anything we don't
nói xấu nhau và chúng ta có gì chưa Chưa
understand, we can ask, so let's reflect together, okay? If there's anything you
hiểu chúng ta hỏi nên ngẫm chung nh các
don't understand, even questions about the
em nhé Có gì chưa hiểu kể cả thắc mắc về
teacher, the robes, the monks, or the nuns, or
thầy về sư phục về các sư hay về cô hay
anything else, feel free to ask. It's
là về gì đó các em cứ hỏi thải mái mà
okay to ask if we don't understand something. Or if we have any
không có sao phải hay chúng ta có những
thoughts, feelings in
suy nghĩ gì chúng ta cảm thấy ở trong
our hearts, or things we're not satisfied with,
lòng chúng ta chúng ta chưa thỏa đá
we can just ask. In Buddhism, there
chúng ta cứ hỏi thôi ở trong nhà Phật
are these aspects: Practice requires letting go of greed and anger. Doubt is
thì có các cái phần này Tu là cần phải
within doubt; doubt is within the
trong cái Nghi cái nghi có Phả Trong
heart, isn't it? If we don't let go, we can't untangle
lòng có phải không Chúng ta không bỏ ra
it, so
chúng ta không cởi l tự hết được tro nên
feel free to ask.
chúng ta nghi gì cứ hỏi tự nhiên nhá
But we shouldn't speak
Nhưng chúng ta không nói sấng không nói
ill of each other, speak ill of each other, say divisive words, or
xấu nhau không nói lời chia rẽ nhau
cause each other suffering. And
không làm cho nhau đau khổ
even in your group,
đấy và kể cả Ở trong nhóm của bạn các
young people, later on, many of you will fall in
bạn trẻ sau này có nhiều bạn trẻ các bạn
love. That's...  It's normal,
yêu nhau Cái đấy là việc bình thường
you don't have to worry about anything, because you're
không mu không muố saa cả vì các bạn là
in a
là tại g nng yêu nhau lành
healthy relationship, right? This is the
mạnh là được không Cái này là câu lạc bộ
Youth Club. We must live according to the teachings of the
Tuổi trẻ cô rất là mình phải sống đúng
Buddha. The Buddha taught
với người tại Giác Đức Phật còn dạy rất
many sutras, sutras about staying together forever,
là nhiều bài kinh bài kinh để mãi bên
about a happy family,
nhau này gia đình hạnh phúc này rồi bài
sutras about girls, sutras about
kinh về người con gái này bài kinh về
boys. That means our Buddha
người con trai này tức là Đức Phật của
had several levels of teaching for his
chúng ta phải có mấy cấp độ để dạy cho
disciples. First, he taught monastics to
đệ tử thứ nhất là dạy cho đệ tử xuất gia
reach the path of
thì đi đến con đường giải phát Tối hậu
ultimate happiness, ending all suffering.
hạnh phúc nhất chấm dứt tất cả các Phổ
That's a monastic life. For lay people,
Đông đấy là một xuất dả thế còn người
the Buddha taught how to
tại gia thì Đức Phật dạy là làm sao cho
eliminate suffering and afflictions. Those who are
giảnh trừ các cái phiền não khổ đau gọi
monastics can take medicine
là người xuất gia thì được uống thuốc
to cure their illnesses, while lay people can use the "Mr.
cho nó khỏi bệnh người tạy gia thểng ông
Thước" method to reduce pain and suffering.
Thước giảm gì giảm đau thế rồi Chịu bệnh
We have to
từ từ có phải không đấy chúng ta phải
understand that. It's not that just because you go to the
hiểu thế chứ không phải là là cứ đi đến
temple you can't love each other or get
chùa là không được yêu nhau không được
married. Just because you can't show
lấy nhau chỉ không yêu nhau thể hiện
affection at the temple is fine. A married couple can
tình cảm ở chùa Thôi hai vợ chồng vẫn đi
still go to the temple
chùa Bình thường hai bạn yêu vẫn đi chùa
normally. You guys in the Youth Club...  In the case of
bình thường các bạn ở trong C LC vụ tử
young people or in the Buddhist community, you can still get
trẻ hay trong đạo tràng các bạn vẫn lấy
married and love each other
nhau bình thường vẫn yêu nhau bình
normally, but we must practice what
thường nhưng chúng ta phải gì thực hành
is right and proper. So,
dự giới là đúng các phải á nhá nên chúng
we understand that here, in the club, loving each other
ta hiểu như thế thì ở đây Thế yêu nhau
must be
cho câu lạc bộ thì các bạn phải lành
healthy, not creating conflict or
mạnh nha không tạo ra mâu thuẫn ghen
jealousy. Because we must
tuông là không được tại vì chúng ta phải
understand that love is destiny, that you
hiểu yêu nhau là duyên đến nhau là gì
can love each other for a while
là có thể yêu nhau một thời gian như
without a wife or without feelings for each other. At least, in
không có vợ không ý nhau Ít ra anh thể
this lifetime, you must have argued 80
một cuộc đời này thì anh phải lợ nhau 80
times before getting married.
trận cãi nhau m lấy nhau như là không lợ
How can you get married without arguing? Husband and
trận cãi nhau là lấy nhau sao được vợ
wife must argue. And there's a saying, "We can't not have arguments." If we don't have arguments, how can we get married? Isn't that right? So,
chồng là phải cãy nhau D mà có từ Mẫn
love
làm sao được Có phải không cho nên yêu
is destiny. Sometimes, just liking someone is
nhau là Duyên Duyên có khi nhìn thích nó
just love, you know. Let me
chỉ là do Ái thôi các bạn nhé cô giải
explain to you,
thích cho các bạn hiểu chúng ta ái chúng
we love when we see someone beautiful, we
ta ái lúc tô nhìn thấy thích đẹp thì
love them. It's not about whether we've already been in love or
yêu chứ không phải là là đã yêu nhau mà
not; it's just destiny. Seeing
có L chưa mới là có duyên thôi nhìn thấy
each other and liking each other is something that arises in this lifetime.
nhau thích nó phát tác ra từ kiếp này
But it also requires the karmic
thế nhưng mà nó còn phải thêm phải cái
debt from a previous life to be able to get married now. That
nợ của kếp trước nữa bây giờ mới lấy
means there's a connection and some kind of debt. If
nhau được Tức là có duyên và có gì có nợ
these two people live very
nhá thì có thể là hai người này sống rất
happily, then one must owe the other. And
là hạnh phúc thì phải có người này nợ
if these two
kia thế thì còn nữa là hai người này
live happily without debt, then in their
sống hạnh phúc mà không có nợ thì kếp
previous life
trước phải là bản đạ
they must have done good deeds together, or perhaps
người ta cùng nhau làm Phả Thiện rồi
forgotten about each other and
người ta rất là làm Việ kiện như quên
not severed ties,
lại không cắt
so they only remember each other every day,
ái cho nên là hàng ngày chỉ nhớ nhau
not equally, right? But in a previous life, they
thôi không bình đẳng thấ không Chứ kiếp
got married, and of course,
l Phả lấy nhau và đương nhiên lấy nhau
there's more joy than sadness.
thì nó vui nhiều hơn gì hơn buồn thôi
But those who have already practiced cultivation in
chứ nhưng mà những cái người mà kí thước
this life, sooner or
đã có tu mà kiếp này lấy nhau thì sớm
later they will stop
muộn người ta không sẽ tu thôi người ta
cultivating, like the
không sẽ tu như là thái tử Tất là đ với
prince and princess, right? In the end, they'll all
à công chúa gà đ đấy có phải không Cuối
go into cultivation anyway, okay? The
cùng cũng đi tu thôi đó anh nhá th thể
teacher shared that you can still love and
cô cô chia sẻ là các bạn vẫn có thể yêu
marry each other healthily. Healthy love depends on
nhau lấy nhau lành mạnh lành mạnh là do
understanding. Don't
hiểu gì yêu nhau rồi bỏ nhau đừng lại
say that Buddhists abandon each other, abandoning their
bảo đấy Người Phật tử lại bỏ thô bỏ
karmic connection. Don't blame each other
Duyên nó bỏ nghe chưa được trách nhau
like that. Why are you saying that on the internet?  Why
như thế sao m bên mạng lại nói nhau sao
should we stop being monks/nuns? It's not that we
phải không đi tu nữa không phải lúc ta
don't feel tired of each other, that we don't like
không ta cảm thấy chán nhau ta không đ
each other, that we're not compatible. We
tích nhau không đ phù hợp thì chúng ta
have to determine what it is, whether it's fate or not, whether it's destiny or not.
phải xác định đó là gì là duyên không có
When we part ways, we say, "Okay, we
nợ trên lúc chia tay bảo thôi chúng ta
only have fate, not debt." Is that okay?
chỉ có duyên chưa có nợ Có được không
We have to think about it so we
chúng ta phải nghĩ thôi để chúng ta
don't suffer, so we don't have to be miserable, right? That's what
không phiển não th chúng ta đừng là khổ
Buddhism is about. You have to understand everything, like that. You understand that
Pháp là phải hiểu hết như thế mà cô hiểu
because you're practicing. So, is
như thế là do tu Thế có phải người tu
it easier for a practitioner? Isn't it? Then don't...
Thế thì nó nhàn hơn không có phải không
Maybe in the past you said, "I
nào Thế đừng Chắc là ngày xưa thì bảo
love you, I only love you," but now you don't. It was like
yêu tôi chỉ yêu mình tôi bây giờ lại
that before, not like now. Now it's different, different from before, right? Why? Because when you buy a beautiful dress and you like it, you don't like it as much as when you're
thích thế thời gi chạ có thích như hồi
in school. Human emotions are like that,
vào S Không Cảm Xúc con người nó thế mà
they're not balanced. When emotions are unbalanced,
nó chư cân mằng được lú cảm xúc ch cân
they have to follow that. What does it have to follow?
thôi thì nó phải theo gì theo nghiệp có
Karma? There must be fate, there must be debt, then we have to share
nợ mới lấy nhau nha nợ là gì là phải đẻ
a child.  When the child comes home, you both have to
chung cho một đứa con về mà cùng phải
listen to it cry, right? Isn't it
nghe nó khóc chứ có phải nào Có phải
true that if you don't listen to it cry, if it's sick, you don't
trung nhau không nghe nó khóc không nó
treat it? Isn't it true
ốm V cục B chữa bệnh không có phải không
that these two people have to benefit from each
n để hai hai cái người này phải lợ thêm
other before they can get married?
cái người kia nữa thì mới lấy nhau có
Or, if two people don't have
phải không à hoặc là hai người không có
children, they have to benefit from each other because they're
con thì phải lợ nhau về cái khoản là
constantly arguing without children, and it's
suốt ngày cãi nhau mà không có von nó
not beneficial for them. Do you think what I'm saying
không lợi nọi Lợi kia các em thấy cô nói
is right? That's a profound way of thinking. Learning
có đúng không cái tư duy sâu sắc nhá học
Buddhism requires deep thinking about cause and
phật là phải tư duy Nhân Quả Sâu sắc thí
effect.
t th nào đó
So, I want you to know that when
nha Thì cô muốn để cho các em biết là
we live, we are
chúng ta vào chúng ta sinh hoạt t chúng
comfortable, we don't gossip about this or
ta thoải mái chúng ta không thị phi
that. Do you
chuyện nọ thị phi chuyện kia có phải
understand? Love
hiểu rồi mà chết được yêu nhau yêu nhau
has two stages: the courtship phase and the silent courtship phase. Is
thì nó có hai giai đoạn cái tán và khi
n't that
yêu tán được cái âm thầm và tán thôi có
why I say it? If you're not in love, you can openly court, but when you're courting, it's silent. When you're in love, you don't come
phải bảo sao có phải không yêu thì C
around, and
khai được còn tán thì cái âm thầm Còn
others
yêu thì Câ khi đên không thì người khác
don't know. They think you
người ta không biết người ta tưởng cô
don't have a boyfriend, and they come to
này chưa có người yêu người ta lại đến
court you, and they ask, "Why is there such a big fuss here?" That's what I
tán lại bảo là sao ở trong này lại có
call truth.
chuyện BC sộ có được không đấy gọi là
Honestly, just live truthfully, okay?
chân thật các em sống chân thật thôi nhá
I don't teach you about love, nor do I teach
Cô không dạy các em yêu cũng không dạy đ
you that you have to get married or court each other.
em là phải lấy nhau ha phải tán nhau
But the truth is, we must see the
nhưng sự thật thì chúng ta phải nhìn Sự
truth, and we must know how to handle the truth according to
Thật Và chúng ta biết xử lý sự thật theo
cause and effect, right? That's the truth, of course.
đúng nhân quả có phải không sự thật v là
I really like it when
thế nha đương nhiên này cô rất thích các
you express yourselves because that's true
em xuất ra bởi vì cái đó là cái chân
happiness, never suffering,
hạnh phục không bao giờ bị khổ không bao
never having unbalanced emotions. Who
giờ bị cảm xúc không cân bằng đó thì ai
wouldn't like that, right? But some
chả thích thế phải không Nhưng có những
people aren't satisfied, so we
người thì chưa đủ riêng thì chúng ta
have to live at home, okay?
phải sống đời tại gia nhá đó nhá thì ở
Here, I don't forbid you from going to the market, I
đây thì không cấm các em đi căn chuồn
don't forbid you from doing that, but if you have a large group, you should
không cấm các em nhưng kiến thức ở đông
share your knowledge there. If you have a large group, you can
thì các em chia sẻ ở đấy Bạn nào đông
play here, okay? And if you're here, you can
bạn ở đây thì chơi ở đây kiế thức ở đây
play here, and share your knowledge here. For example, we're
thì chơi ở đây ví dụ như là có chúng ta
all in the same class, but some
cùng trong một lớp học nhưng mà người
students specialize in math,
học chuyên nghĩ học chuyên toán học
literature, or their subject.
chuyên văn về một cái môn của mình thì
They only share their literature with
người ta chỉ chia sẻ Văn đấy với cái
their group, not
nhóm học của người ta thôi không chia sẻ
with the whole class, right? The same goes for the
được chung với cả lớp phải không Cái
specialized group, the same goes for chemistry,
nhóm học chuyên ý cũng thế chuyên hóa
we only share our knowledge.  The application
cũng thế thì chúng ta cũng chỉ ứng dụng
of learning is just like in real life, nothing
vào cách cách học giống đời thôi không
different. Life is exactly like real life. Do
khác Đời giống hệt đời Các em thấy có
you agree? Later, if you
đúng không Các em sau này nếu mà các em
share this elsewhere,
vào các em lại chia sẻ chỗ khác vào thì
the people here will have to take measures to
các bạn ở đây phải có có biện pháp là
delete it and remind you. Then you'll understand
xóa đi và nhắc nhở thì các em lại hiểu
why. I'll explain
tại sao lại như thế thì cô giải thích
to you that it's just like learning in real life. There's nothing
cho các em là nó chỉ giống học ở đời
different from learning
thôi nhá Không có cái gì khác cái học
in real life. We share and
vào đời cả nha thì chúng ta chia sẻ
critique what we've
chúng ta phản biễn những gì chúng ta đã
learned here, that's all. We don't
học ở đây tìm hiểu thế thôi còn không
forbid you from doing it. I'll remind you again
cấm qu em thì các lơn đấy cô nhắc lại
where you got the knowledge to share.
sinh hoạt ở đâu chúng ta khúc mắc ở đâu
We share our experiences and problems. For example, if you
chúng ta chia sẻ đấy ví dụ như là các em
see something in other places, you
Phúc mắt ở các nơi khác thì các em hỏi
should ask in an open and honest way, like, "I
thì phải hỏi một cách vô tư là tôi nhìn
saw this or that, and I
thấy cái việc việc này việc kia thế tôi
thought about it, is that okay?" Then you can
suy nghĩ là có được không thì ra đây
share it here. We don't
chia sẻ thế tô Chứ chúng ta không đích
name anyone specifically.
danh một ai cả đ chú dõi chỗ này chứ
For example, if you have
không đích danh Ví dụ như các em có thắc
questions about monks, you just say, "I saw
mắc về các sư thì các em chỉ nói thấy có
this monk," without mentioning their name.
sư thầy thế này không nói chính danh t
This rule is clear, it doesn't cause
các em rõ chế này chưa không gây ngôn
confusion for the general public, it doesn't cause confusion
thẫn cho tác chung không gây ngôn thẫn
for Buddhists, and we are Buddhists.
cho Phật tử và chúng ta là Phật tử mà
So, which temple are you going to? And if it's a
Thế các em đi đến chùa nào thế Còn nếu
monk from the Golden
sư của chùa Vàng thì các em là khỏi đích
Temple, you don't need to name names. You need to understand this point because we are studying here, we see things, we must not ask directly. If you ask, "What is the name of this monk? What is the monk from this temple
con thấy sư này tên là gì sư của chùa
doing? I don't understand."
làm cái việc này con thấy chưa hiểu Xin
If you ask here, you will bring it up to
hỏi lên đây thì các em sẽ đưa lên trên
the management, and they will bring it up.
các bạn quản lý các bạn sẽ đưa lên trên
Only our own monk can be
chỉ có trực tiếp sư nhà mình thì được
asked directly by name because we still
hỏi trực tiếp tên bởi vì chúng ta còn
have to protect him. As for monks from
phải bảo hộ mà Phả Thế còn lại các sư ở
other temples or other charitable organizations,
chùa khác hay như nào thuện khác thì
we only ask them.
chúng ta chỉ hỏi chúng chúng Thôi nhá
That's all, no confusion for you. So,
Thế không gây sáo chội ch chúng nha đó
here I'm talking about precepts. Precepts are
thì ở đây cô nói qua về giới đã giới là
limits, understand? Many people talk about
giới hạn hiểu không th nhiều người nói
precepts in Buddhism, but they
dững giới trong nhà phật Thì người ta
don't understand what precepts are.
lại không hiểu cái gì giới là giới hạn
So why are they called prohibitions? It means
thôi Thế tại sao lại gọi là giới cấm Tức
not going beyond those limits.
là không vượt ra khỏi ngoài cái đấy Ở
Have any of you seen the Monkey King movie?  There
đây các em có em nào xem phim Tôm Ngộ
's a scene where the three of them—Master and
có một cái đoạn này là ba thầy trò này
disciples—are very tired from their journey. So there's nothing to eat.
cô Nhớ là đi đi đường rất là mệt rồi Thế
Then the monk
thì không có cái gì ă Thế thì tôn mộ
draws a circle and tells the master
không mới vẽ một cái vòng tròn bảo thầy
not to
đừng tăng mà nhên ở trong này để cho tôn
go anywhere, to stay inside so the monk doesn't go looking for
c không đi đâu đi tìm thức
food. So, that circle is the
ăn thế thì Vẽ vòng tròn đấy vòng tròn
boundary, meaning don't go
đấy chính là giới hạn tức là đừng đi qua
beyond this boundary. After that,
khỏi cái giới hạn này sau công việc đó
what happens? After that, a
thì sao sau công việc đó thì có một con
ghost appears, it knows the monk isn't going anywhere,
ma ma quái nó biết là tô ng không đi mất
it's going to leave. Then it cries out, "
rồi nó đi mất rồi thế nó mới kêu là ch
Save me!" or something like that. No, it's not that. Well,
tức là cứu tôi với hay sao không phải á
I
Không có chị là cái câu th Thôi thì cô
don't understand all the language, so I only know
không n h mọi ngữ cho nên Côi chỉ biết
that the situation is that the monk is gone. Then,
là coi tính việc là ch t Thế thì khi đó
Tang Sanzang leaves the
thì Đường Tăng mới mới đi ra khỏi cái
circle because he hears the
vòng đấy vì nghe thấy cái tiếng con ma k
ghost crying out, feels sorry for it,
l ma quái nó kêu thì thương nó quá thế
and goes to find it. But then it catches him alive and takes him back.
và đi thì đã bị nó tóm sống mang về đận
I'll analyze this part for you. You have to
em có phân tích chỗ này cho các em phải
ask about the boundary. Sun Wukong is a
hỏi điểu giới giới hạ thì đ Ngộ Không là
symbol of ambition. You understand this point
biểu tượng cho cái chí các em rõ chỗ này
when Tang Sanzang and the monk haven't attained enlightenment yet.  It
khi chí và Đường Tăng khi chưa đắc đạo
represents everything—
chỉ thể hiện cho mỗi gì cảm xúc tình
human emotions, compassion. Human compassion, the love of
thương của con người tình thương của con
people who live with much
người trên con người sống nhiều tình
compassion, often encounters misfortune. You see, it's true
thương ho hay gặp nạn các em thấy đúng
that people who live with much compassion
là con người sống nhiều tình thương thì
often encounter misfortune. Is that right? On the other hand, they say, "
hay gặp nạn á Có đúng không trên th nói
Why is my Tet so good, yet
tô là sao tôi Tết tốt thế mà cuộc đời
my life is full of hardships?" Compassion
tôi vặt nhiều ngang trái thế tỉnh thương
without wisdom, you see? Compassion
không có trí tuệ các em thấy không tỉnh
without wisdom, wisdom is something that does
thương không có trí tuệ trí tuệ là hộ
n't matter anymore. At that time, he was
không tin hết rồii chứ lúc bấy giờ ông
gone, he couldn't control
đi rồi ông không kiểm soát cái thành tâm
this sincerity. This is very interesting. Those are the four
này cái thên này rất là hay đó là bốn
states of a person: first,
trạng thái của một con người thứ nhất là
the path of compassion, not wisdom. Middle B, the path of greed, greed for everything, greed for
đường mẫ không Phả trí tuệ Trung B Thới
food, greed for women, greed for
là tham tham đủ thứ tham ăn tham gái
everything. Tang
tham đủ thứ Đường Tăng là thể hiện cho
Sanzang represents compassion, not wisdom, just compassion. Then, the path of the Bodhisattva represents the hesitant, indecisive mind, the unwavering mind, the unwavering mind, the unwavering mind, the unwavering
đấy Sang ngộ tĩ thì lúc bấy giờ là saang
mind, only Sun Wukong remains. If
ngự tĩ cũng đi vặn rồi chỉ còn mỗi Ngộ
the compassion
Không là được à Đường tăm mà tình thương
remains on the path of the Bodhisattva, it
ở lại không trên tình thương thì nó
doesn't need to think about anything, it will encounter misfortune.  Right now,
không cần suy nghĩ gì là nó sẽ gặp lại
isn't it true that many of you have
ngay Có phải không trên nhiều bạn cái
children who died in this place because of their husbands or
trẻ chết về cái chỗ này là các cái anh
wives? Why do you keep complaining that it's
em bỏ chồng bỏ vợ rồi Sao anh cứ kể lể
because of your wife, while you're so
là tại vợ anh thế nọ thế kia còn anh rất
good, saying you loved her, and then unexpectedly
là tốt cái lời yêu về cái lại không ngờ
suffering so much after getting married, only to find out it
rất là khổ lúc lấy về rồi biết là hóa ra
was your fault? It's because of your wife, that is,
là tại anh chứ trả Tại vợ anh thế nào đó
we're not using our intellect,
tức là chúng ta không có dùng trí tuệ
not using our brains to think and analyze that information.
không có dùng trí để tư duy phân tin đó
So, the limit is a boundary, a limit
Thế thì cái giới là giới hạn giới hạn là
in Buddhism, a boundary, a
giới trong nhà phật là giới hạn là phạm
scope, a limit, a limit of what? A
vi là giới hạn thì giới hạn của gì giới
limit of morality, for example, not stealing...  The boundaries
hạn của đạo đức ví dụ không trộm cấp là
of morality are the limits, you see? Not
giới hạn của đạo đức các em thấy không
lying is the limit of morality.
không nói rối là giới hạn của đạo đức
Not obscenity is the limit of morality. That means
không tả dâm là giới hạn của đạo đức tức
we must not go beyond
là chúng ta không được vượt ra khỏi cái
those boundaries, and if we want to stay
giới hạn đấy và chúng ta muốn giữ được
within those boundaries, we must use our
tro cái giới hạn đó thì chúng ta phải dù
intellect to think about
trí để chúng ta gì tư duy về các hành vi
our actions, right?
của mình có phải
So here, I'm saying that the boundaries are like
không đó thì ở đây cô nói là cái giới là
that. Later, we will have
như vậy thì sao này chúng ta sẽ có kiểm
self-examination according to those boundaries, you see? To keep you
tâm theo giới nh thấy không để các em ở
within that circle every day, you must
trong cái vòng đấy hàng ngày các em
not go beyond that range. Going beyond
không đi ra quá Cái phạm vi đấy quá phạm
that range is dangerous, the most dangerous thing is that
vi đấy là nguy gì nguy hiểm chốc nhất l
we will not suffer the consequences, right?
kết quả thì chúng ta không lẫy có phải
So later, we will have
không đó thì sau này chúng ta sẽ có
daily self-examination so that you
những cái kiểm tâm hàng ngày để cho các
can examine your minds. People call it
em có thể kiểm tâm thì người ta gọi là
living with mindfulness and awareness.
sống với tỉnh gì tình bả thức và tỉnh gì
Living with mindfulness and
tỉnh giác nhá đó sống với tỉnh thức tỉnh
awareness every day means that our practice is to practice
giác hàng ngày tức là việc tu tập của
truthfully and to correct ourselves immediately,
luôn và hành động chỉnh sửa mình ngay
to change ourselves. That's enough, okay?
thay đổi Nhị ch con đủ khác nhá đó nh
Goodbye, children
nha tô Chào các em
[music]
[âm nhạc]